インシデント対応プロセスの復旧について見ていきましょう。
これは、システムを正常な状態に戻すプロセスのことを言います。
例えば、ランサムウェア感染によってファイルが暗号化されてしまった場合、それを戻したいという場合には、まず感染前のバックアップファイルからファイル
をリストア再現することを試みますと、定期的にバックアップを取っていれば、比較的スムーズに復旧できます。
ただし、バックアップもランサムウェアに感染した場合、より古い世代のバックアップを探す必要があります。
また、ハードウェア故障によってシステムを停止したというインシデントでは、故障したハードウェアを交換し、バックアップからシステムを復元すること
が復旧の中心となります。
サーバーのRAIDが壊れた場合は、RAIDを再構築し、バックアップからデータを復元します。
さらに、自然災害によるデータセンターの被災といったインシデントでは、災害復旧サイトへのフェイルオーバーが復旧の鍵となりますと、平時から災害
復旧サイトにデータをレプリケーションしておき、複製しておき、本番サイトが被災した際には速やかに災害復旧サイトに切り替えることで、事業
の継続性を確保します。
ということで、復旧もこれも事前にある程度どれだけ手を打てるかというところが重要になってくるというのが、この具体例からイメージできる
のではないかと思います。